# Currency Exchange Bot

Этот проект представляет собой чат-бота для Telegram, который предоставляет актуальные курсы валют и конвертацию валют, используя данные с сайта Центрального банка России (ЦБ РФ).

## Функциональные возможности

- **/start**: Приветственное сообщение с кратким описанием бота и доступных команд.
- **/help**: Справка по использованию бота.
- **/exchange <валюта1> <валюта2> <сумма>**: Конвертация указанной суммы из одной валюты в другую. Например, `/exchange USD RUB 10` покажет, сколько рублей стоит 10 долларов.
- **/rates**: Отображение текущих курсов валют.

## Технологии

- Python 3.10
- aiohttp
- aiogram 3
- Redis
- Docker
- Docker Compose

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Docker
- Docker Compose

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/vkharionovskii/currency-exchange-bot.git
    cd currency-exchange-bot
    ```

2. Создайте файл `.env` в корневой директории на основе примера `dot_env_example` и добавьте туда ваши переменные окружения:

    ```env
    TELEGRAM_TOKEN=your-telegram-bot-token
    REDIS_HOST=redis
    REDIS_PORT=6379
    CBR_URL=https://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp
    ```

3. Запустите Docker Compose:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

    Это запустит бота и сервис для обновления курсов валют.

## Структура проекта

- **Dockerfile**: Конфигурация Docker для создания образа приложения.
- **docker-compose.yml**: Конфигурация Docker Compose для запуска приложения и Redis.
- **dot_env_example**: Пример файла конфигурации для переменных окружения.
- **requirements.txt**: Список зависимостей Python.
- **src/**: Директория с исходными кодами проекта.
  - **bot.py**: Основной файл с реализацией бота.
  - **rates_updater.py**: Скрипт для получения и обновления курсов валют в Redis.
  - **rates_scheduler.py**: Скрипт для регулярного обновления курсов валют.

## Использование

- Запустите бота и отправьте команду `/start` для получения приветственного сообщения.
- Используйте команду `/help` для получения справки по использованию бота.
- Используйте команду `/exchange` для конвертации валют.
- Используйте команду `/rates` для отображения текущих курсов валют.
